# Приложение для поиска персонажей во вселенной "Рик и Морти"

Данный проект представляет собой веб-приложение для поиска персонажей из вселенной "Рик и Морти", разработанное с использованием React, Vite, Redux Toolkit и Tailwind CSS. Приложение использует Rick and Morty API для получения данных о персонажах и предоставляет функциональность фильтрации и сортировки данных.

## Технологии и библиотеки

- **React**: библиотека для создания пользовательских интерфейсов.
- **Vite**: современный инструмент сборки для фронтенд-приложений, обеспечивающий сверхбыструю разработку благодаря нативным ES-модулям и эффективной оптимизации сборки.
- **TypeScript**: язык программирования с поддержкой статической типизации.
- **Tailwind CSS**: утилитарный CSS-фреймворк для стилизации.
- **MUI (Material-UI)**: библиотека компонентов для создания UI.
- **Redux Toolkit**: инструмент для работы с глобальным состоянием и асинхронными действиями.
- **Rick and Morty API**: источник данных о персонажах, эпизодах и локациях.

## Функциональность

1. **Поиск персонажей** по заданным критериям.
2. **Фильтрация данных:**
   - По статусу (Alive, Dead, Unknown).
   - По виду (Species).
3. **Сортировка данных** по имени персонажа.
4. **Пагинация** для удобной навигации по результатам.
5. **Отображение детальной информации о персонаже**, включая:
   - Имя
   - Пол
   - Статус
   - Вид
   - Аватар

## Установка и запуск проекта

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/MaxLogvinov/brick-test-app.git
   cd brick-test-app
   ```
2. Установите зависимости:
   ```sh
   npm install
   # или
   yarn install
   ```

### Запуск приложения

Для запуска сервера разработки выполните:

```sh
npm run dev
# или
yarn dev
```

Приложение будет доступно по адресу http://localhost:5173.

### Деплой на GH Pages

**[Ссылка на сайт](https://maxlogvinov.github.io/brick-test-app/)**

#### Задача

Проект реализует тестовое задание для собеседования на позицию Frontend-разработчика:

Использован Rick and Morty API для получения данных о персонажах.
Реализована фильтрация, сортировка и пагинация данных.
Использованы современные технологии: React, Vite, Redux Toolkit, Tailwind CSS и TypeScript.

#### Возможные улучшения

Добавить фильтрацию по локациям.
Реализовать возможность сохранения избранных персонажей.
Добавить тестирование компонентов с использованием Jest и React Testing Library.
